Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/build-a-geohaystack-index.po
Languages: zh

source: Create a Haystack Index
zh: 创建Haystack索引

source: A haystack index must reference two fields: the location field and a second field. The second field is used for exact matches. Haystack indexes return documents based on location and an exact match on a single additional criterion. These indexes are not necessarily suited to returning the closest documents to a particular location.
zh: haystack索引必须包含两个键：位置键和第二个键。第二个键是用于精确匹配的。haystack索引会基于位置和对附加的查询条件的精确匹配来返回文档。haystack索引不适用于需要返回离某个位置最近的结果的情况。

source: To build a haystack index, use the following syntax:
zh: 使用如下格式创建haystack索引：

source: To build a haystack index, you must specify the ``bucketSize`` option when creating the index. A ``bucketSize`` of ``5`` creates an index that groups location values that are within 5 units of the specified longitude and latitude. The ``bucketSize`` also determines the granularity of the index. You can tune the parameter to the distribution of your data so that in general you search only very small regions. The areas defined by buckets can overlap. A document can exist in multiple buckets.
zh: 在创建索引时，您必须指定 ``bucketSize`` 选项才能创建haystack索引。例如 ``bucketSize`` 的值为 ``5`` 时，会创建一个索引，这个索引会将与某个特定位置的经度，纬度相差5个单位以内的所有位置都放在同一个区域组内。 ``bucketSize`` 决定了索引的粒度。您可以调整这个参数以适应您的数据的分布，这样您的查询在通常情况下将只需要搜索非常小的区域。由bucket确定的区域是可以互相覆盖的。同一篇文档可以出现在多个bucket中。

source: Example
zh: 例子

source: If you have a collection with documents that contain fields similar to the following:
zh: 如果您的集合中的文档有如下相似键：

source: The following operations create a haystack index with buckets that store keys within 1 unit of longitude or latitude.
zh: 以下操作可以创建一个haystack索引，其中的bucket会存储

source: This index stores the document with an ``_id`` field that has the value ``200`` in two different buckets:
zh: 这个索引会将 ``_id`` 值为 ``200`` 的文档存储在如下两个bucket中：

source: In a bucket that includes the document where the ``_id`` field has a value of ``100``
zh: 其中一个bucket中还包含了 ``_id`` 值为 ``100`` 的文档

source: In a bucket that includes the document where the ``_id`` field has a value of ``300``
zh: 另一个bucket中还包含了 ``_id`` 值为 ``300`` 的文档

source: To query using a haystack index you use the :dbcommand:`geoSearch` command. See :ref:`geospatial-indexes-haystack-queries`.
zh: 您可以在 :dbcommand:`geoSearch` 命令里查询haystack索引。参见 :ref:`geospatial-indexes-haystack-queries` 了解更多。

source: By default, queries that use a haystack index return 50 documents.
zh: 默认情况下，使用了haystack索引的查询会返回50篇文档。
